# Zadanie 1.
**stany procesu** -- stany, w których proces może się znajdować, możliwe opisy:
* Running -- ta wartość oznacza, że proces jest wykonywany (lub gotowy do wykonania).
* sen przerywalny -- proces oczekuje na wydarzenie (I/O, dostępność zasobu, sygnał).
* sen nieprzerywalny -- proces oczekuje na wykonanie system call. Proces nie będzie wtedy odbierał żadnych sygnałów.
* zatrzymany -- wstrzymano wykonanie, proces oczekuje na wznowienie (np. debugger).
* zomnie -- proces zakończony, ale informacja o nim jest nadal przechowywana.

Przejścia:
* utworzenie (do ready) -- proces użytkownika, jądro
* przejście do snu nieprzerywalnego i z powrotem --  jądro
* pomiędzy ready a executing -- jądro.
* termination -- jądro.
* interruptible -- jądro, pośrednio może proces użytkownika, sterowniki (?)

zablokowanie sygnału -- proces odracza otrzymywanie sygnałów, które są zablokowane. Zostaną one dostarczone po odblokowaniu.
ignorowanie syngału -- proces nie wykonuje żadnej akcji związanej z sygnałem, nie ma własnego signal handlera. 

Proces użytkownika nie może zablokować <SIGKILL> ani nie może go zignorować (musi się zakończyć).

# Zadanie 2.

W linuxie: wywołanie fork, a następnie (w dziecku) wywołanie EXECVE.

**Wywołanie fork** -- Przepisuje dane procesu (dziedziczone po rodzicu), nadaje dziecku wolny PID i allokuje pamięć. Stosuje sposób copy on write: dziecko dostaje własne page table, ale wpisy wskazują na pamięć rodzica. Oznacza tę pamięć jako ro. W przypadku próby zapisu, jądro kopiuję tę pamięć i udostępnia zapis.

**exec call** -- jądro znajduje plik wykonywalny, kopiuje argumenty i zmienne środowiskowe do siebie oraz uwalnia całą dotychczasową pamięć procesu. Nowy proces nie jest ładowany do pamięci od razu, tylko dostaje page-faulty (po prostu paging on demand). Na koniec kopiuje argumenty na stos, ustawia maski sygnałów, czyści rejestry i proces się zaczyna.

Procesy w linuxie: zrób forka, a następnie za pomocą exec odpal nowy proces w miejscu dziecka.

(tutaj streściłem rozdział 11.4.3 z tannenbauma).
W  WinNT:
1. znajdź binarkę i przekaż ścieżkę oraz argumenty do NtCreateUserProcess.
2. memedżer pamięci tworzy się process object (struktura danych) tworzy przestrzeń adresową i inicjalizuje pamięć.
3. Tworzy się handle table (część dziedziczy po rodzicu).
4. część danych z pliku wykonywalnego jest mapowana. Meneger tworzy struktury, które decydują, co wyrzucić z pamięci, gdy brakuje).
5. Argumenty są zapisywane w pamięci procesu, ID jest przypisywane. 
6. Powstaje thread object. Stos użytkownika jest alokowany i wartości rejestrów są inicjalizawane.
7. Proces (process object) zostaje dodany do listy procesów.
8. NTCreateProcess wraca do usermode (proces jest gotowy, ale suspended). 
9. Jeżeli coś poszło nie tak, to system sprawdza różne przypadki (może trzeba odpalić pod debuggerem itd.).
10. Utworzone procesy i wątki są zapisywane w csrss.
11. Jeżeli trzeba, nakłada się jakieś wrappery na funkcje biblioteczne, żeby zachować kompatybilność.
12. Proces jest odwieszany.

# Zadane 3.

1. Fork jest tworzy dokładną kopię, więc np. trzeba flushować wyjście przed forkiem.
2. Fork domyślnie dziedziczy wszystko po rodzicu, a domyślnie powinien mieć jak najmniej ustawień. Po za tym tworzy dokładną kopię przestrzeni adresowej, więc gubi jej randomizację.
3. Fork jest wolny, dzięki copy on write jest lepiej, ale i tak długo (tworzy nowe page  table).
4. Fork jest skomplikowany w użyciu, bo jest wiele sposobów kopiowania pamięci rodzica do dziecka (blokady plików, timery). (?).

Vfork tworzy kopię (niepełną) procesu tylko po to, żeby utworzyć nowy proces. Zmiana danych innych niż pid jest niezdefiniowana. Dzięki temu jest szybciej.

Posix_spawn: tworzy nowy proces, który wykonuje plik podany jako argument. (?)



# Zadanie 4.

**sygnały oczekujące na dostarczenie** - są pamiętane w postaci maski przez jądro
The TERM signal is sent (kill, pkill i xkill).

```
kill [pid]
pkill xeyes
xkill 
#pokazujemy kursorem okno xeyes i klikamy, wtedy ginie

xeyes
ctrl+z

#w drugim terminalu
kill -s 18 [pid]

```

Plik /proc/[pid]/status
```
...
SigQ:	0/63043			#liczba oczekujących/ limit na liczę oczekujących
SigPnd:	0000000000000000 
ShdPnd:	0000000000000000 #oczekujace
SigBlk:	0000000000000000 #blockowane
SigIgn:	0000000000000000 #ignorowane
SigCgt:	0000000000000000 #łapane
CapInh:	0000000000000000
CapPrm:	0000000000000000
CapEff:	0000000000000000
CapBnd:	0000003fffffffff
CapAmb:	0000000000000000
...

[surtr@Nidavellir l3]$ ps -e | grep xeyes
   2178 pts/1    00:00:00 xeyes
[surtr@Nidavellir l3]$ kill -s SIGUSR1 2178
[surtr@Nidavellir l3]$ kill -s SIGUSR2 2178
[surtr@Nidavellir l3]$ kill -s SIGHUP 2178
[surtr@Nidavellir l3]$ kill -s SIGINT 2178


SigQ:	4/63043
SigPnd:	0000000000000000
ShdPnd:	0000000000000a03
SigBlk:	0000000000000000
SigIgn:	0000000000000000
SigCgt:	0000000000000000



```
Pierwszy był SIGHUP.

