HAL - pozwala ukryć niskopozimowe szczegóły związane z działaniem sprzętu np. dostęp do rejestrów czy operacji DMA (Dirce Memory Access), a także odpowiada za sposób reprezentowania przez firmware BIOS-u informacji konfiguracyjnych i obslugi ukladow pomocniczych procesora np. kontrolera przerwan

Sterowniki urządzeń stosuje sie dla wszystkich mechanizmow trybu jadra, ktore nie wchodza w sklad NTOS i HAL. Wiec sa niezbedne do wspolpracy z systemami plikow, stosami protokolow sieciowych i rozszerzeniami jadra jak programy antywirusowe itp, a takze do zarzadzania urzadzeniami fizycznymi, magistralami sprzetowymi itp

przenosne - przenosne miedzy roznymi platforammi sprzetowymi.

Wiekszosc NTOS napisana w C, a to utrudnia przenosnosc, poniewaz architektury maja rozne rodzaje rozkazow. 

Pamiec wirtualna i NT silnie uzaleznione od szczegolow sprzetowych - pamieci podrecznej i lokalnosci pamieci. i wiele wiele innych przykladow

Dlatego pracownicy Microsoft wlozyli wiele trudu w HAL, aby ukryc roznice sprzetowe/architektury.

Zadanie HAL jest udostepnianie pozostalym składnikom SO abstrakcyjnego sprzetu, ktory ukrywa szczegoly prawdziwego sprzetu. HAL -> NTOS + sterowniki
Dzieki temu w jadrze i sterownikach przy przenosinach wymaggana jest mniejsza liczba zmian. Niemal we wszystkich przypadkach moga wspolpracowac z tymi samymi architekutami pomimo roznych wersji procesorow i chipow pomocniczych.

HAL nie zapewnia abstrakcji ani uslugi dla urzadzen I/O np klawiatury myszy czy jednostki zarzadzania pamieci MMU

Przyklady
	-odwzorowanie plikow w pamiec i porty
	-adresowanie urzadzen I/O na magistrlaach
	-obsluga przerwan (zalezna od magistrali)
	-obsluga i zarzadzanie przesylaniem danych w trybie DMA
	-zarzadzanie zegarami i licznikami czasowymi
	-komunikuje sie z BIOSem i uzyskuje konfiguracje systemu (informacje o magistralach i urzadzeniach I/O i ich ustawieniach)
	-Blokady petlowe
	-Firmware
	-rejestry urzadzen

Sterowniki urzadzen - maja postac bibliotek dolaczanych dynamicznie, wykorzystuje sie do obslugi konkretnych urzadzen sprzetowych (urzadzen fizycznych, magistali I/O), uzywany do rozszerzania mozliwosci trybu jadra.
Menadzer wejscia i wyjscia wyznacza sciezke przeplywu danych. Sterowniki czasami filtruja operacje I/O aby :
	-tworzenie bardziej przejrzystych architektur
	-pozwala obejsc problem braku kodu zrodlowego sterownika lub praw do jego modyfikacji?
	-przeksztlacac dyski w partycje
Przyklady:
	-system plikow jest ladowany w formie sterownikow
	-protokoly sieciowe sa ladowane jako sterowniki
