Spacer po słowach. Mając daną listę słów tej samej długości a także słowo początkowe i końcowe napisz program, który znajdzie najmniejszą potrzebną liczbę przejść od słowa początkowego do końcowego. Przejście pomiędzy parą słów jest możliwe, jeśli różnią się dokładnie jednym znakiem. 

Wejście: W pierwszej linii znajduje się liczba n (n ⩽ 10000) oznaczająca wielkość słownika. Następnie znajduje się n wyrazów (długości ⩽ 32) oddzielonych spacją oznaczających kolejne elementy słownika. Każdy wyraz składa się jedynie z wielkich liter alfabetu łacińskiego. W ostatnim wierszu znajdują się 2 słowa, należące do słownika, oddzielone spacją oznaczające kolejno słowo początkowe i końcowe.

Wyjście: Liczba oznaczająca najmniejszą ilość potrzebnych przejść ze słowa początkowego do końcowego, lub -1 w taka nie istnieje.

Przykład 1:

4
AA BA AB BB
AA BB

Wynik 1:

2

Wyjaśnienie:

Przykładowe przejście to: AA -> AB -> BB

 

Przykład 2:

4
ABCD EFGH IJKL MNOP
ABCD MNOP

Wynik 2:

-1
