Sprawiedliwosc polega na tym, ze watki/procesy ktore pierwsze chcialy uzyskac dostep do zasobow, dostana go szybciej niz watki, ktore pozniej sie o nie zapobiegaly.

Silny semafor to sprawiedliwy semafor.

Odwrocenie procesow polega na tym, ze wykonuje sie inne zadanie nie powinno wedlug algorytmu szeregowania. Ochrona przed tym jest dziedziczenie priorytetow.

Abstrakcyjnie patrzac maja liste, ktora mowi jaki muteks odblokowac, i mowia/podpowiadaja. schedulerowi, ktory powinien sie wykonywac


CWICZENIA 

Sprawiedliwosc:
	jak mamy programy, ktore chca sie dostac do sekcji krytycznej to musza czekac i chca sie do niej dostac w okreslonej kolejnosci. Sprawiedliwosc polega na tym, ze kazda z osob, ktore chce sie dostac do sekcji krytycznej ma rowne szanse na dostanie sie do niej, kiedy ktos ja "odblokuje", kazdy z czekajacych ma swoj czas czekania.
Nie nastapi glodzenie procesu/watku, ktory jest glodzony.

Semafory nie zapobiegaja odwroceniu priorytetow.
