Pomijam prosty algorytm kubelkowy bo jak jego nazwa wskazuje jest ..
    usprawnieniem jest przechowywanie informacji czy cala strona jest pusta przez co mozna ja pozniej zlaczac.

Algrytm kubełkowy z gorliwym zlaczaniem:

    malloc:
        - jesli chcemy zzalokowac blok o dlugosci n szuka najmniejszy kubelek, ktorego wolne bloki sa  >= n, jesli znajdzie bierze pierwszy, remainder oddaje do odpowiedniego kubelka i aktualizuje liste
        - jesli nie ma wolnego bloku korzysta z sbrk, aby dostac pamiec od stosu, w tym miejscu allkouje blok oraz remainder ...

    free:
        - podobnie jak w listach dwukierunkowych usuwa element, z ktorym sie laczy, a nowy umieszcza w odpowiednim kubleku 
        - jesli checmy usunac ostatni element z kubelka to po prostu oznaczamy kubelek jako pusty/ dajemy mu wskaznik na NULLa

Plusem leniwego zlaczania jest sytuacja w ktorej zwlaniamy pamiec, aby zaraz znowu ja zaallokowac to bierzemy ten kawalek, ktory zwolnilismy, w przypadku gorliwym bedzie szukal wiekszego bloku po czym go musi splitowac.

Nie wiemy czy te duze bloki nam sie przydadza wiec plusem  w leniwym zlaczaniu jest oszczedzanie na kosztach zlaczania tych list, ale problemem jest jak potrzebujesz cos duzego to musisz przeszukiwac rzeczy, ktore mozesz zlaczyc.
Nie jest lokalne, jak zlaczamy to przynajmniej staramy sie cos obok siebie utrzymac.
