ZAD 1
    ścieżka absolutna - 

    ścieżka relatywna -

    ścieżka znormalizowana

    punkty motażowe -

ZAD 2
atomowe operacje - Atomic operations are program operations that run completely independently of any other processes.

dowiązania twarde -

dowiązania symboliczne -

potok - jednokierunkowe (klasyczny Unix i Linux) lub dwukierunkowe (FreeBSD, MacOS) strumieniowe przesyłanie danych z buforowaniem w jądrze.
    Potoki zachowują się przy odczycie jak zwykłe pliki→ short count tylko, jeśli nie ma więcej danych.Przy zapisie jest ciekawiej, do długości zapisu PIPE_BUF write dopisuje do bufora atomowo, tj. w jednym kroku.

przekierować - 

zmiana kotnekstu -

wielozadaniowość kooperacyjna (cooperative multitasking) - 
