hard link - bezposrednio wskazuje na inode danego pliku

symbolic link - posredni wskaznik na plik/katalog, specjalny typ pliku, który w zawartości przechowuje ścieżkę do innego pliku. System nie sprawdza poprawności tej ścieżki

idea powstania
    - hard linki tylko na tym samym systemie plikow
    - tylko superuzytkownik moze stworzyc hardlinka do katalogu

mkdir, mkfifo, mknod, and rmdir, fstat, fchmod - nie dzialaja na symlink

mkdir foo
touch foo/a
ln -s ../foo foo/testdir

mozna stworzyc loop dla hardlinkow, ale moze to stworzyc tylko supeuzytkownik, gdyz znacznie trudniej jest usunac taka petle (aby usunac katalog, musi byc pusty, a skoro katalogi zawieraja siebie nawzajem powstaje problem)



    ELOOP Too many symbolic links were encountered in resolving newpath.

Liczba dowiazan to 2 + n , gdzie 2 wynika z . i .. a n to liczba podkatalogow
