Warunki konieczne do zaistnienia zakleszczen:
	1. Warunek wzajemnego wykluczenia. W danym momencie kazdy zasob jest albo do jednego procesu albo jest dotepny.
	2. Warunek wstrzymania i oczekiwania. Procesy posiadajace zasoby przydzielone wczesniej moga zadac nowych zasobow.
	3. Warunek braku wywlaszczenia. Zasoby wczesniej przydzielone nie moga byc przymusowo zabrane procesom. Musza byc jawnie zwolnione przez proces, ktory jest ich wlascicielem.
	4. Warunek cyklicznego oczekiwania. Musi wystepowac cykliczny lancuch zlozony z przynajmniej dwoch procesow. Kazdy proces nalezacy do lancucha oczekauje na zasob bedacy w posiadaniu nastepnego procesu w lancuchu.
	~ Tannenbaum SO

Przeciwdzialanie zakleszczeniom: 
	Polega na nie doppuszczenie do sytuacji, ze ktorys z powyzszych warunkow nie jest spelniony.

	Ad 1. Zasoby sa tylko do odczytu.
	      Demon, który np. jako jedyny zada drukarki i tylko ten zasob zada wiec nie bedzie nalezal do zakleszczen. Wejscie do niego buferuje sie na dysku, ale problemem jest jak to miejsce na dysku sie skonczy.
	      Buferowanie wszystkiego

	Ad 2. Proces zada wszystkich zasobow - wtedy tylko jeden proces moze dzialac, ktory zada zasobow/ nie wszystkie procesy przed rozpaczeciem wiedza jakich zasobow beda potrzebowaly.
	      Proces, ktory zada nowych zasobow zwalnia na chwile swoje zasoby.


	Ad 3. Slabe bo jak proces drukuje i sie go wywlaszczy, to zacznie sie cos innego drukowac

	Ad 4. Proces moze byc uprawniony tylko do jednego zasobu. Jesli proces chce skopiowac duzy plik z tasmy na drukarke jest to niemozliwe.
	      Numerowanie zasobow - proces musi zadac zasobo zgodnie z kolejnosci numeracji - nie pozwala na powstanie cyklu. Problem z znalezieniem kolejnosci satysfakcjonujacej wszystkich - niemozliwe.



