Aby wystapilo zakleszczenie musi wystapic cykliczny lancuch oczekiwania na zasob.

Wiemy o tym, ze krawedzie moga byc tylko pomiedzy sasiednimi filozofami.
Jesli krawedz wychodzi z A do B oznacza to, ze A rzada zasobu, ktory posiada B.
oraz z kazdego wierzcholka moze wychodzi tylko jedna krawedz, poniewaz zadania sa sekwencyjne

Jesli wychodzi krawedz z a do b to nie moze wychodzi krawedz z b do a, poniewaz oznaczaloby to ze obaj filozowie posiadaja dany zasob, oraz go naraz zadaja - sprzecznosc


Czyli dla n filozofow mamy n wierzcholkow z maksymalnie n krawedziami.

Jedyna mozliwosc, aby powstal cykl jest cykl, ktory obejmuje wszystkich filozofow, poniewaz mozemy miec krawedzie tylko do sasiednich wierzcholkow, oraz nie mozemy miec krawedzi powrotnych.

Wezmy dowolnego filozofa.

DNW istnieje cykl

w takim przypadku kazdy filozof musi byc w posiadaniu zasobu oraz zadac zasobu, cykl musi zawierac wszystkich filozofow wiec
bso. zgodnie z wskazowkami zegara 1 -> 2 .... -> n -> 1
ale skoro kazdy cos posiada to znaczy, ze wszyscy musza byc praworeczni, wiec otrzymujemy sprzecznosc.
w druga strone analogicznie.


Glodzenie

	podobnie znowu z grafem, skoro wiemy, ze nie ma cyklu to istnieje wierzcholek, ktory jest koncem sciezki, i po zjedzeniu umozliwia poprzednikom jedzenie, i tak indukcyjnie
