ZAD1
    Rodzic - dziecko - proces, ktory tworzy nowy proces (dziecko) zostaje jego rodzicem

    Identyfikator - unikalny numer procesu/watku

    Grupa - id grupy do ktorej nalezy

    Wlasciciela - id grupy = id wlasciciela grupy

    wątki jądra - Lekkie procesy, działające asynchronicznie w przestrzeni jądra (podobnie jak zwykłe wątki w przestrzeni użytkownika), niezwiązane z żadnym procesem użytkownika
        kernel task running only in kernel mode

        ich nazwy przedstawione są na liście procesów w nawiasach kwadratowych

        Rodzicem wszystkich wątków jądra jest kthreadd - PID = 2

    Hierarchia procesow - drzewo hierarchi budowane na podstawie relacji rodzic-dziecko

Wątek – część programu wykonywana współbieżnie w obrębie jednego procesu, dziela przestrzen adresowa itp.

ZAD 2
    Zmienne środowiskowe - to dodatkowe dane przekazywane do uruchamianego programu. Ustawiane są podczas uruchamiania systemu, procesu logowania użytkownika oraz w trakcie pracy powłoki systemowej. 
        They are part of the environment in which a process runs.

    Argumenty programu - argumenty podawane podczas uruchamiania programu

ZAD 3
    Segmenty programu - Read/write data segment(.data, .bss)/heap?  Read-only code segment( .rodata, .init, .text,)

    Anonymous memory is a memory mapping with no file or device backing it. This is how programs allocate memory from the operating system for use by things like the stack and heap

    Pliki odwzorowane w pamiec - odwzorowuje plika na fragment wirtualnej przestrzeni adresowej, umozliwia szybsze dzialanie, efektywne przy wspoldzieleniu fragmentow pliku

ZAD 4
    Zasoby plikopodobne - deskryptor pliku, czytamy/piszemy do zasobu jakby byl to plika, ale moze to byc np. stdin/stdout

    Pliki zwykłe - wśród plików zwykłych możemy wyróżnić cztery duże grupy:
        Pliki tekstowe (ASCII text)
        Pliki wykonywalne binarne (executable) - programy
        Pliki wykonywalne tekstowe (command) - skrypty powłoki
        Pliki z danymi aplikacji (data). 

    Urzadzenia - ?

    Gniazda -rodzaj polaczenia, podobne do potokow, ale o wyzszym koszcie stosowany do komunikacji miedzy komputerami/sieciowej, najczesciej stosowane rodzaje:
        -niezawodny polaczeniowy strumien bajtow
        -niezawodny polaczeniowy strumien pakietow
        -zawodna transmisja pakietow

    Potoki -  jeden z mechanizmów komunikacji międzyprocesowej umożliwiający wymianę danych pomiędzy dwoma procesami. Odbywa się to najczęściej poprzez połączenie standardowego wyjścia jednego procesu ze standardowym wejściem drugiego. 

ZAD 5

Czas wykonania - czas na procesorze (user,sys)
    real - czas od momentu utworzenia do ukonczenia
    usr - suma czasow w ktorym procesory dzialaly w trybie user
    sys - czas dzialania w trybie jadra
1) roznia sie bo musi czekac na dane z dysku i wtedy usr i sys sie zatrzymuja a real czeka
2) moze byc wieksza bo mamy wieloprocesorowe komputery i ich czas dzialania sie sumuje

ZAD 6

    Kopiowanie przez referencje - czyli np kopiowanie pamieci poprzez przekazanie wskaznika na nia i odwolanie sie od niego wtedy kiedy jest na to zapotrzebowanie

ZAD 7

    Fork bomby - zapętelenie się forka
