ps - daje "zrzut" aktywnych procesow
    -e - zobaczyć wszystkie procesy w systemie
    -o Display information associated with  keywords
    user - Nazwa użytkownika
    pid - ID procesu
    pgid - ID grupy procesów - równoważnie - ID procesu będącego przywódcą grupy procesów
    tid - the unique number
    pri - priority of the process.
    stat - Wieloliterowy stan procesu.
    wchan - Nazwa funkcji jądra, w której proces jest uśpiony, lub "-" jeśli proces jest wykonywany, lub "*" jeśli proces jest wielowątkowy, a ps nie wyświetla wątków.
    cmd - Sama nazwa programu wykonywalnego

proces init ma pid rodzica 0, uznaje sie ze jego rodzicem jest kernel, za to on jest rodzicem dla wszystkich procesow systemowych oraz tych, ktorych rodzice zostali zabici


Poniżej są różne wartości, które specyfikatory wyjścia s, stat i state
(nagłówek "STAT" lub "S") wyświetlą, aby opisać stan procesu:
(ZNAC) D    Nieprzerywalnie uśpiony (zazwyczaj wejście/wyjście)
(ZNAC) R    Wykonywany lub możliwy do wykonania (w kolejce do wykonania)
(ZNAC) S    Przerywalnie uśpiony (czekający na zakończenie zdarzenia)
(ZNAC) T    Zatrzymany, albo przez sygnał kontroli zadań, albo z powodu śledzenia.
W    Stronicowany (niepoprawne od wersji jądra  2.6.xx)
X    Zmarły (nigdy nie powinno wystąpić)
(ZNAC) Z    Proces niefunkcjonujący ("zombie"), zakończony, ale nie usunięty przez
     rodzica
t    traced
I    Idle Kernela



Dla formatów BSD, jeżeli użyto słowa kluczowego stat, mogą zostać wyświetlone
dodatkowe znaki:
<    o wysokim priorytecie (niemiły dla innych użytkowników)
N    o niskim priorytecie (miły dla innych użytkowników)
L    mający zablokowane strony w pamięci (dla czasu rzeczywistego lub IO)
(ZNAC) s    będący liderem sesji
l    wielowątkowy (używając CLONE_THREAD, jak to robi NPTL pthreads)
(ZNAC) +    będący w pierwszoplanowej grupie procesów

ps -eo user,pid,ppid,pgid,tid,pri,stat,wchan,cmd

pstree - watki w klamrowych nawiasach
