# Zadanie 4.

Ioctl - służy do komunikacji z urządzeniami. Ma trzy argumenty:

1. fd urządzenia
2. request code (zależy od urządzenia) i zawiera takie informacje:
```
	 31 29 28                     16 15            8 7             0
   	+---------------------------------------------------------------+
   	| I/O | Parameter Length        | Command Group | Command       |
   	+---------------------------------------------------------------+
```
   * I/O - opis, czy parametry są IN/OUT, a może ich nie ma
   * długość parametrów
   * polecenie
   
3. wskaźnik na pamięć, argumenty (ich semantyka zależy od request code)

Semantyka jest zróżnicowana w zależności od urządzenia i requestu. W artykule było napisane, że służy do robienia rzeczy, do których normalny protokuł I/O linuxa jest nieprzystosowany i nie ma na to dobrych rozwiązań.

Te request cody składa się za pomocą mark i definicji odpowiednich poleceń, np.:

```
// Disk-specific ioctls.
#define DIOCEJECT	_IOW('d', 112, int)	/* eject removable disk */


#define	KIOCTYPE	_IOR('k', 9, int)	/* get keyboard type */

//ioctls for sockets
#define	SIOCGIFCONF	_IOWR('i', 38, struct ifconf)	/* get ifnet list */
```

**Przykłady requestów** -- dla dysku: odczytaj informację na temat partycji, odczytaj rozmiar sektora.

**Recap artukułu z zadania**:
Jest bardzo dużo wersji tego wywołania systemowego, a często są źle udokumentowane. Do ich obsługi jest dużo definicji i makr. Problem tkwi w słabości Unixowego modelu obsługi urządzeń, który nie umożliwia eleganckiej obsługi dodatkowych operacji. 

Btw. polecam komentarze: [plik z KIOCTYPE](https://grok.dragonflybsd.org/xref/netbsd/sys/arch/alpha/include/kbio.h?r=7631d5b7). 


# Zadanie 5.

(Ta biblioteka (libcsapp) jest dostarczona w paczce do listy.)

**CPR** -- cursor position report

**TCGETS** - (to samo co _tcgetattr(fd, argp)_) zapisuje obecne ustawienia terminala (np. baud rate - interwał w jakim przesyłane są informacje) w _struct termios *argp_.

**TCSETSW** -- zmień ustawienia terminala lub serial portu, ale najpierw _"allow output buffer to drain"_ (czyli zanim zmieni wysyła to, co już ma wpisane).

**TIOCINQ** -- odczytaj liczbę bitów w buforze

**TIOCSTI** -- wrzuca podany bajt na kolejkę inputu (udawany input)

### Flagi ustawień terminala
1. **ECHO** -- wpisywane znaki są zwracane do terminala (widoczne na ekranie)
2. **ICANON** -- włącza przetwarzanie kanoniczne (_canonical pocessing_), pozwala na to, żeby _ERASE_ i _KILL_ edytowały wejście i składa je w linie. Jeżeli jest wyzerowana, _read requests_ są spełniane bezpośrednio z kolejki wejścia (po czytaniu dostatecznie wielu bajtów lub upływie określonego czasu). Razem z innymi flagami:
   * **ECHOE** -- znak _ERASE_ powoduje usunięcie ostatniego znaku z linii z ekranu,
   * **ECHOK** -- znak _KILL_ odrzuca obecną linię, terminal drukuje '\\n' po _KILL_,
   * **ECHOKE** -- _KILL__ odrzuca obecną linię i usuwa ją z ekranu,
   * **ECHOPRT** -- traktuje wyświetlacz jak drukarkę (_"prints	a backslash and	the erased characters when processing	ERASE characters, followed by a	forward	slash"_).
   
3. **CREAD** -- włącza obieranie znaków. Jeżeli jest wyłączona, terminal nie odbiera żadnego znaku (nie zawsze wspierane przez sprzęt).

Z manuala:
```
//LOCAL MODES:
	   ECHOKE      /* visual erase for line	kill */
	   ECHOE       /* visually erase chars */
	   ECHO	       /* enable echoing */
	   ECHONL      /* echo NL even if ECHO is off */
	   ECHOPRT     /* visual erase mode for	hardcopy */
	   ECHOCTL     /* echo control chars as	^(Char)	*/
	   ICANON      /* canonicalize input lines */
//CONTROL MODES (basic terminal hardware control)
	   CSIZE       /* character size mask */
	   CS5	       /* 5 bits (pseudo) */
	   CREAD       /* enable receiver */
		
```

# Zadanie 6.

**pipeline** -- zbiór procesów, które przekazują sobie swoje standardowe wyjścia na wejście. 

**przekierowanie** -- nadpisanie fd jakiegoś procesu efektywnie przekierowując jego wyjście do innego pliku bez ingerencji w kod źródłowy.

```
ps -ef | grep zsh | wc -l > cnt
```
Myślę, że tutaj trzeba zrobić podobny obrazek, jak w [APUE] na str. 305.

*sh_1* - powłoka do której wpisano komendę: woła **create**(tworzy plik cnt),  forkuje *sh_2* i czeka (woła **waitpid**), a potem woła **close**.

*sh_2* - tworzy nową grupę (**setpgrp**), woła **pipe** (2 razy), forkuje *sh_3* i *sh_4*, woła **dup2** (przekierowuje wejście z 2. pipe, a wyjście do pliku od ojca), woła exec (tworzy wc).

*sh_3* - woła **dup2** - przekierowuje standardowe wyjście do 1. pipe i woła exec (tworzy ps)

*sh_4* - woła **dup2** (dwa razy) - odpowiednio przekierowuje wejście z 1., a wyjście do 2.pipe. Woła exec (tworzy grep).

Uzasadnienie:

1. *sh_1* woła **create**, bo potem ktoś musi zawołać **close**, a *sh_2* woła exec i nie będzie miało jak.
2. *sh_2* woła **setpgrp**, żeby wszystkie procesy ps, grep, wc były w jednej grupie innej niż *sh_1*
3. *sh_2* tworzy pipe'y, bo jest rodzicem tych, co się mają komunikować.
4. *sh_2* robi exec dla ostatniego procesu (wc), żeby *sh_1* czekało na wykonanie ostatniego polecenia
