mkdir() - tworzenie katalogu
opendir(),readdir() and closedir() - otwieranie, czytanie i zamykanie katalogu
rmdir() - usuwanie katalogu, ktory musi byc pusty - posiadac tylko . i ..
rename
stat

fsync
ls
chmod

TWARDE WIAZANIA
    TYLKO DLIA PLIKOW!
    tylko na tym samym dysku
    //link() - hard link, odwoluje sie do inode oryginalnego pliku, 
    //unlink()

SYMBOLICZNE WIAZANIE
    mozna na plikach i folderach
    rozne dyski/ serwery
    tworza plik - symbolic file
    w pliku trzymaja sciezke do oryginalnego pliku

mount() - zmiana/montowanie systemu plikow

system plikow zawiera metadane na temat pliku np. rozmiar, gdzie znajduja sie bloki na dysku - mozna sie odwolac dzieki inode

nlink_t   st_nlink;       /* Number of hard links */

plik zostaje usuniety wtedy kiedy st_nlink = 0
