1. Wyjaśnij czemu złożenie ze sobą poprawnych współbieżnych podprocedur używających blokad nie musi dać poprawnej procedury (tj. „locks are not composable”).

Ponieważ pomiedzy nimi moze zostac wykonane przerwanie i nie mozemy robic zadnych zalozen.

2. Jak poprawić procedurę «transfer»?

Mozna dodac locki, tylko wazne aby byly wczesniej ponumerowane/posortowane zmienne, ktore chcemy lockowac, aby ominac deadlocka.

3. Czemu według autorów artykułu blokady nie są dobrym narzędziem do strukturyzowania współbieżnych programów?s

Latwo popelnic blad.
Mozemy dac za malo blokad co skutkuje np. dwoma watkami zmieniajacymi jedna zmienna.
Mozemy dac za duzo blokad co skutkuje np. wykonaniem sekwencyjnym, a nawet deadlockiem.
Mozemy dac za zle blokayd np. robic zalozenia ze cos jest zablokowane, a tak nie jest.
Mozemy dac w zlej kolejnosci blokady co skutkuje np. deadlockiem.
Error recovery	
Mozemy zapomniec odblokowywac locka, przez co zablokujemy niepotrzebnie zmienna.

Locki nie wspolgraja z modularnoscia!
