Problemem jest zmienianie mutexa w linijce 5, bo jesli wywlaszczymy porgram po jej wykonaniu, a nastepny proces przejdzie cale acquire bez problemu i nie mamy kolejnosci FIFO.

Przyklad
4 procesy wykonuja acquire w tym 4 zostaje wywlaszczony po linijce 5 nastepnie 5 proces wykonuje acquire i zatrzymuje sie na 6 linijce czeajac az block sie zmieni, nastepnie 
na 3 pierwszych wykonujemy release. wtedy 5 moze kontynuowac i wyszedl z acquire szybciej od 4.

Drugi przyklad polega na tym, ze 

3 watki p1, p2, p3 sa w sekcji krytycznej czyli wykonali acquire

Aktualny stan to must_wait = true, active = 3

Dodajemy dodatkow p4, ktory wykonuje acquire i zatrzymuje sie w lini 6 block.wait

Wykonujemy release dla p1,p2,p3

p4 kontynuuje i zostaje wywlaszczony po wyjonanu waiting -= 1 w linii 8

Znowu wykonujemy acquire dla p1,p2,p3

Kontynyuujemy p4 i mamy 4 procesy w sekcji krytycznej :0
