# Zadanie 1.

**TCP** *The Transmission Control Protocol*


Diagram jest na stronie 138.
Protokół używa **gniazd strumieniowych** (wymagają połączeniam dane są otrzymywane w kolejności wysyłania). 

Serwer po wywołaniu socket(), wyła bind() (aby powiązać z socketem adres lokalny (dla TCP IP i nr portu), następnie czeka na połączenie (listen()) oraz je akceptuje.

Po wywołaniu socket() klient woła connect() (tam się podaje IP i nr portu serwera), nie musi wołać bind() -- jądro przydzieli mu **port ulotny** (port, który został przydzielony tylko do danego połaczenia, jest zwalniany, gdy ono wygaśnie). 

Potem komunikacja następuje przez pisanie do fd socketa, jest zakończone po otrzymaniu EOF od klienta.


**UDP** *User Datagram Protocol*

Diagram jest na stronie 299.
Protokół używa **gniazd datagramowych** (nie wymagają połączenia, dane są dzielone na pakiety, które mogą dotrzeć w dowolnej kolejności lub nie dotrzeć).

Serwer woła bind() na swoim sockecie, aby słuchać na odpowiednum adresie (IP oraz port). 

Klient nie musi inicjować połączenia z serwerem. Po prostu wysyła pakiety na wskazany adress. Nie woła on bind(), więc to on używa **portu ulotnego**

Strony komunikują się za pomocą revfrom() i sendto(), które odpowiednio zwracają i przyjmują adres drugiej strony komunikacji.

Read i write nie miałyby sensu, bo nie ma ustalonego odbiorcy ani nadawcy pod danym socketem. Serwer może odbierać i wysyłać pakiety od wielu klientów przez ten sam socket, podobnie klient.

Nie ma close(), bo to jest protokuł bezpołączeniowy.
