1. Co to jest protokół komunikacyjny? Dlaczego wprowadza się warsty protokołów?

	Protokół definiuje jak wygląda przesyłany strumień danych.

	?
2. Wymień warstwy internetowego modelu warstwowego. Jakie są zadania każdej z nich?

	Warstw aplikacji - aplikacje wykorzystują do przesyłania różnego typu informacji w sieci
	Warstwa transportowa - kieruje właściwe informacje do odpowiednich aplikacji. Opiera się to na wykorzystaniu portów. W jednym komputerze może istnieć wiele aplikacji wymieniających dane z tym samym komputerem w sieci i nie nastąpi wymieszanie się przesyłanych przez nie danych. To właśnie ta warstwa nawiązuje i zrywa połączenia między komputerami oraz zapewnia pewność transmisji. 
    Warstwa sieciowa -  przetwarzane są datagramy posiadające adresy IP. Ustalana jest odpowiednia droga do docelowego komputera w sieci. Niektóre urządzenia sieciowe posiadają tę warstwę jako najwyższą. Są to routery, które zajmują się kierowaniem ruchu w Internecie, bo znają topologię sieci.
    Warstwa łącza danych -  zajmuje się przekazywaniem danych przez fizyczne połączenia między urządzeniami sieciowymi. Najczęściej są to karty sieciowe lub modemy. 

3. Jakie warstwy są zaimplementowane na komputerach a jakie na routerach?

4. Czym różni się model warstwowy TCP/IP od OSI?

5. Co jest potrzebne do zbudowania dwukierunkowego niezawodnego kanału?

6. Porównaj wady i zalety przełączania obwodów i przełączania pakietów.

	gwarancja przepustowości				brak gwarancji
	szybkie transfery danych				oczekiwanie pakietów w kolejkach
	narzut czasowy na nawiązanie połączenia			narzut czasowy dla każdego pakietu (nagłówek)
	marnowanie łącza jeśli są przerwy w strumieniu danych	efektywne wykorzystanie łącza (statystyczny multipleksing)
	wolne odtwarzanie w przypadku awarii			odporne na awarie: wybierana inna ścieżka routingu
	skomplikowane						prostsze	

7. Jakie znasz rodzaje multipleksowania? Po co i kiedy się je stosuje?

8. Porównaj ze sobą rodzaje routingu.

9. Co to jest komunikacja pełnodupleksowa, półdupleksowa i simpleksowa?

	simpleksowa - komunikacja jednostronna
	poldupleksowa - przesylanie i odbieranie informacji odbywa sie naprzemiennie
	pelnodupleksowa - przesylanie i odbieranie informacji odbywa sie jednoczesnie

10. Do czego służy polecenie traceroute? Co pokazuje?

	Wyświetla ścieżkę, którą przebiegają pakiety do hosta sieciowego

11. Po co stosuje się bufory w routerach? Co to jest przeciążenie?

	Stosuje się, aby kolejkować pakiety, które mają być wysłane.
	
	Przeciązenie występuje wtedy, kiedy następne pakiety już się nie zmieszczą

12. Jakie są przyczyny opóźnień pakietów?

13. Co to jest BDP? Co to jest czas propagacji?

14. Wyjaśnij pojęcia: komunikacja simpleksowa, półdupleksowa, pełnodupleksowa.

	simpleksowa - komunikacja jednostronna
	poldupleksowa - przesylanie i odbieranie informacji odbywa sie naprzemiennie
	pelnodupleksowa - przesylanie i odbieranie informacji odbywa sie jednoczesnie

15. Co umożliwia protokół IP? Co to znaczy, że protokół realizuje zasadębest effort?

	IP - umożliwia zawodną bezpołączeniową komunikację

	Best effort - pakiety moga się gubić, ale nie jest to celowe.

16. Jakie są zalety i wady zasady end-to-end?
	?
17. Po co wprowadza się porty?

	Np. Aby móc rozróżnić przeglądarki działające na tym samym komputerze.
	Porty - identyfikatory aplikacji.

18. Wyjaśnij pojęcie enkapsulacji i dekapsulacji.

	Proces dodawania / usuwania naglowka przy przecodzeniu przez kolejna warstwe - dodwania i usuwanie informacji w zaleznosci czy ich potrzebujemy
