Mamy 2^19 bajtow pamieci
Nasze slowa maszynowa zajmuja 2^3 bajtow
Chcemy, aby pamiec byla wyrownana do 16

Poniewaz chcemy, aby nasza pamiec, byla wyrownana do 16, wiec najmniejszy blok jaki mozemy zzalokowac zajmowac bedzie 2 slowa maszynowe (header i 1 slowo maszynowe).
Czyli dostepnych adresow mamy 2^19/2^4 co daje 2^15 (-1 gdyz "pierwszy bedzie zawieral metadane)

Na poczatku naszej areny 1 slowo maszynowe zawiera wskaznik na header i footer wolnych blokow, jesli nie ma zadnych to sa skierowane na siebie albo NULL. 30 bitow czyli zostaje nam 34 bity


Slowo maszynowe jest na tyle duze, ze mozna w nim przechowywac header (lub footer)  + bit czy jest zajety (dla wolnych blokow + wskaznik na poprzedni i nastepny wolny blok) oraz bit w ktorym trzymamy czy poprzedni blok jest wolny czy zajety dzieki temu nie musimy trzymac footera dla zajetego bloku.

Wolny blok
Header jak i footer zajmuja po 15 bitow osobno(wynika z liczby adresow dostepnych do adresowania), bit czy jest zajety zajmjue 1 bit, bit czy poprzedniejest zajety zajmjue 1 bit, a wskazniki podobnie jak footer i header po 15.
Wiec sumarycznie metadane dla wolnego bloku pamieci zajmuje (15 + 15 + 1) + (15 + 15 + 1) = 62 bitow na slowo maszynowych.

Zajety blok
w zajetym bloku bedziemy miec tylko header z wielkoscia naszego bloku oraz bitem ze jest zajety.

W naszej arenie bedzie wystepowac alignment, aby wskaznik zwracany przez malloc byl podzielny przez 16.
Wiec jesli mallocujemy n slow maszynowych, to jesli n jest parzyste to wystepuje allignemnt 1 slowa maszynowego


Wykrywanie uszkodzen

porownanie swojego headera z footerem nastepnika

przy free kontrolowac czy zwalniamy zajety blok

podczas szukania wolnego bloku sprawdzac czy bit, ze blok jest wolny zgadza sie

inne uszkodzenia mozna wykryc jesli zwolnimy cala pamiec to powinnismy miec jeden duzy blok o rozmiarze dostepnej przestrzeni adresowej

zliczanie w rootcie roznicy uzyc free <= malloc

kontrolowanie adresu, czy jest wyrownany do 16 przy free



zliczanie iczby uzytych mallocow w rootcie, i liczbe odwiedzen w headerach/footerach wolnych blokow, jesli liczba mallocow < od liczby odwiedzen - blad 

